# Генератор документов по шаблонам

Программа автоматически создает документы на основе шаблонов (файлов `.docx`). 
Используется шаблон Microsoft Word (`.docx`). Пользователь может выбрать шаблон, в котором программа подставит значения в указанные переменные. В программе также доступны дополнительные функции, такие как автоматическое открытие созданного документа и выделение подставленного текста.

## Основные функции

- Программа создает документ на основе выбранного шаблона
- Заполнение всех полей каким-либо значением
- Автоматическое открытие документа после генерации
- Выделение подставленного текста в созданном документе

## Создание .exe файла

Исполняемый файл создается с помощью batch скрипта `deploy.cmd` и пакета `pyinstaller`.

```bash
 git clone https://github.com/fresh-milkshake/template-generator.git
 cd template-generator
 deploy.cmd
```

## Использование

Запустить программу можно с помощью команды `python mainwindow.py`.

### Инструкция по интерфейсу

1. Нажать кнопку **Выбрать шаблон** и выберите файл `.docx`.
2. Все переменные из шаблона загрузятся и появятся в форме, которую нужно заполнить (все поля являются обязательными).
   - Заполнить все поля одинаковыми значениями или протестировать работу можно, если ввести любое значение в поле слева от кнопки **Заполнить все поля** и нажать на нее.
3. Указать путь для сохранения нового документа, используя поле **пути для сохранения** или кнопку **Выбрать путь**.
4. Установить флажки для включения автоматического открытия документа и выделения подставляемого текста, если необходимо.
5. Нажать **Создать документ**. Заполненный шаблон можно будет найти в **пути для сохранения**.

## Инструкция по созданию шаблонов

Для создания шаблонов, используемых программой, потребуется файл `.docx`, в котором переменные, подлежащие замене, будут выделены специальным синтаксисом.

### Шаги по созданию шаблона:

1. **Откройте Microsoft Word** или любой другой редактор, поддерживающий формат `.docx`.
2. **Вставьте переменные**: В тех местах документа, где нужно вставить текстовые данные, введите названия переменных в фигурных скобках `{}`. Например:
    ```plaintext
    Уважаемый {{ имя }},
    Благодарим Вас за участие в мероприятии, состоявшемся {{ дата }}.
    ```
    В этом примере `имя` и `дата` станут полями для заполнения в программе. Обратите внимание на пробелы перед и после названия переменных, если их не будет, или будут лишние, то программа не будет работать корректно.
3. **Сохраните файл** с расширением `.docx`.

### Примечания:

- Названия переменных не должны содержать лишних пробелов или специальных символов.
- При подстановке значений программа автоматически найдет все переменные, заключенные в `{{  }}`, и предложит пользователю ввести их значения.

Готовый шаблон можно использовать, загрузив его в программу нажав кнопку **Выбрать шаблон**.